Você acorda em uma ilha com um objeto estranho em seu braço coçando, sem roupa, com fome, sede, sem saber o que aconteceu ou o que precisa fazer. Durante suas tentativas de sobreviver aos perigos da ilha, é possível coletar materiais, construir ferramentas e armas, montar acampamento e até mesmo domar animais e dinossauros, porém não é assim que tudo realmente começou. Para entender a história complexa de ARK, precisamos juntar todas as notas e voltar alguns anos atrás.

Salve galera, GabrielKnine aqui! Sejam todos bem-vindos a um vídeo especial de ARK, que conta a história pra vocês desde a origem até o ARK 2. E caso você veja algum erro na história ou na cronologia, deixe aí nos comentários pra gente tentar deixar essa história o mais completa e correta possível. Então vamos lá.

A ORIGEM
A verdadeira história de ARK se inicia no século XXII, onde a humanidade descobriu um material altamente avançado e cheio de energia na Terra. Esse material foi chamado de Elemento, e até hoje não se sabe sua exata origem. Quando os humanos descobriram a função do Elemento, acabam ficando obcecados pelo recurso, e usam ele para evoluir rapidamente, trazendo avanços jamais imaginados que revolucionaram a tecnologia. Ainda no século XXII, surgiram duas superpotências no mundo: a República Unida da Terra e a Federação da Terra. As duas potências começam uma guerra disputando pelo Elemento, e durante essa guerra, eles usaram muitas armas movidas por este recurso, e por conta disso, começou a contaminar a Terra e os humanos, matando a maioria dos habitantes que ali viviam. Foi então que as duas superpotências perceberam o estrago grande que eles fizeram, então os dois decidem se unir para tentar salvar a Terra e a humanidade, criando assim o projeto Genesis. Eles tinham o propósito de preservar e restaurar toda a vida na Terra, então a República Unida da Terra cria as Arcas para tentar limpar e descontaminar o planeta, e a Federação da Terra constrói a nave Genesis, que tem como objetivo buscar outro planeta para ser colonizado pelos humanos. Nesse ponto, a tecnologia já era tão avançada que eles armazenaram todas as memórias e personalidades das pessoas que já viveram na Terra em bancos de dados. Tanto a nave Genesis quanto as Arcas tinham cópias das mesmas pessoas em dois locais diferentes, fazendo com que se acontecesse algo com essas pessoas, elas poderiam ser revividas e pudessem povoar o mundo novo. Depois de tudo construído, a nave Genesis e as Arcas foram colocadas em órbitas com grandes esperanças, e a nave Genesis parte em busca de um planeta para poder colonizar enquanto as Arcas ficam ao redor da Terra em órbita.

THE ISLAND
Depois de muitos e muitos anos, as Arcas começam a apresentar falhas, e tudo começa em The Island, mas além de nós mesmos, jogadores, existiram quatro pessoas muito importantes nessa Arca: Helena Walker, Edmund Rockwell, Mei Yin Li e Gaius Marcellus Nerva. Helena Walker era uma bióloga e paleontóloga do século XXI da Austrália. Quando ela acordou na ilha, estava animada para estudar a vida selvagem, principalmente os dinossauros. Infelizmente, suas descobertas fazem-a perceber que algo está de errado sobre a ilha e seus habitantes. Helena então decide passar o seu tempo na ilha escrevendo dossiês das muitas criaturas, após uma observação prolongada de cada espécie, assim mostrando qual era o comportamento de cada uma das criaturas que encontramos no mapa. Edmund Rockwell foi um químico britânico que viveu no século XIX. Desde que acordou na ilha, ficou curioso sobre as maravilhosas propriedades que a flora e a fauna possuem. Com seu intelecto aguçado para o seu tempo, ele começou a fazer experimentos com plantas, animais e até mesmo seres humanos. Sua obsessão e desejo por mais poder colocaram-no em um caminho sem volta. Além disso, ele criou algumas receitas de sopas e poções ficando muito famoso na ilha. Mei Yin Li era uma guerreira chinesa antiga da Era dos Três Reinos. Desde que acordou na ilha, ela provou ser uma sobrevivente excepcional, que não mostra misericórdia para com os inimigos que prejudicariam os inocentes e seus amigos. Mei também foi a única sobrevivente a domar um giganotossauro, ganhando o título de Rainha das Bestas. Gaius Marcellus Nerva era um centurião romano que serviu no Império Romano. Desde que acordou na ilha, Nerva ficou enojado com o comportamento animal dos habitantes da ilha e procurou conquistá-los para restaurar a ordem com a sua nova legião. Na ilha, o relacionamento desses quatro personagens são muito importantes para a história de ARK. Rockwell foi o melhor amigo de Helena quando se tratava de ciência. Eles sempre mantiveram contato e eram amigáveis um com o outro. Mei Yin conheceu Helena quando ela estava pesquisando e precisava de uma fonte de alguém que tinha criaturas em cativeiro. Ela e Helena tinham paixão por cuidar de seus animais, então se tornaram amigas mais próximas. Já o relacionamento de Helena com Gaius Nerva não era muito bom. Com base em suas notas de explorador, os dois raramente interagiam um com o outro. Gaius Nerva considerava Mei Yin sendo sua rival durante os momentos cruciais de sua conquista da ilha. Nerva vê a rainha das bestas em uma imagem negativa devido a ela atrapalhar seus planos de conquistas. Já com Edmund Rockwell, em sua primeira interação, Nerva se surpreende com o intelecto de Rockwell e com suas receitas. Ele respeita o conselho dos cientistas sem saber que Rockwell está o manipulando. Rockwell escolheu aceitar a oferta de se juntar à nova legião em troca de cobaias e uma ajuda para estudar os obeliscos. Ele distorceu e manipulou fatos teóricos para fazer Nerva pensar que os obeliscos podem ser transformados em uma arma apenas para que a nova legião possa ficar mais perto dos obeliscos. Rockwell fica chocado ao descobrir que Helena ajudou Mei Yin a ativar um obelisco. Ele se sentiu traído por Helena. Então ele cresceu uma obsessão em aprender mais sobre o poder dos obeliscos e os segredos da Caverna Tek. Rockwell não se importou com o fato de a nova legião serem destruídas na Caverna Tek. Mei Yin, revoltada com Gaius por ele ter emboscado e matado uma de suas criaturas favoritas, mata Gaius após ele enfrentar os bosses. Depois de matá-lo, Mei Yin ainda o honrou ao notar que ele poderia ter sido um tirano, mas no final do dia ele era apenas mais um guerreiro. Após esses acontecimentos, Helena, Rockwell e Mei Yin conseguem sair de The Island. Tendo isso em mente, após acordar na ilha, buscamos sobreviver aos perigos e conforme vamos explorando, vamos encontrando algumas notas e coletando alguns artefatos, que quando levados até os obeliscos, são usados para nos levar até os chefes das Arcas. Derrotando os três primeiros chefes, conseguimos suas cabeças e com essas cabeças conseguimos acessar a Caverna Tek, onde descobrimos que tudo que vivemos até agora não se passa que uma simulação e somos obrigados a derrotar o último chefe da Arca, o Supervisor.

E aí, você tá gostando da história? Já conhecia ela? Então se inscreve aí no canal e deixa um like e vamos tentar chegar aí na marca de mil inscritos até o final do ano.

SCORCHED EARTH
Chegando na Arca Scorched Earth ou "Terra Arrasada", é quando descobrimos que Helena e Rockwell também estiveram por ali. E além deles, conhecemos mais duas pessoas importantes na história: Raia e John Dahkeya. Raia é uma sacerdotisa egípcia antiga que é altamente dedicada à sua fé. Desde que acordou na Arca, Raia gradualmente ganhou seguidores de diversas origens. Já John Dahkeya é um fora da lei apache e desonesto. Acordando na Arca, ele decide deixar sua vida de crimes para uma vida de manutenção da ordem e justiça na cidade de Nosti. Ambos estavam no centro da integridade da cidade contra problemas internos e externos. Quando Dahkeya foi ferido por um louva-a-deus, Raia fez tudo que pôde para curá-lo. Ela decide cuidar de John deixando seus sentimentos florescerem. Nesse período, John começou a ter sentimentos por ela, tanto físico quanto emocionalmente. John observa que nunca teve uma conexão profunda com nenhuma mulher que conheceu quando era fora da lei. Com o tempo, seu relacionamento floresceu à medida que a cidade prosperava. Mas quando o desastre aconteceu e Nosti é destruído e há ameaça de mortes nas proximidades, John decidiu se sacrificar para salvar Raia. O amor deles um pelo outro era como uma flor no deserto. Em seu encontro inicial, Raia disse a Helena que os deuses há muito abandonaram a Arca. O conhecimento de Helena do fato de que a Arca é uma ilha flutuante no espaço e os obeliscos serem fontes de poder não a surpreendeu porque, segundo Helena, Raia apenas a encara e zomba de seu livro dossiê, porque, para ela, Helena está fazendo algo que considera irrelevante. Raia conta a Helena sobre uma cidade no sudeste que ela não quer falar para se aprofundar nos detalhes. Seu aviso, "este lugar não quer que ninguém o controle", deixou Helena aterrorizada e ciente do poder da Arca. Já Rockwell, quando chegou na Arca, roubou os artefatos dos sobreviventes do descanso do profeta, fazendo os guardas adormecerem com seu narcótico. Ele manipulou Timur, o líder da tribo alfa da Scorched Earth, a Fênix Ardente, para servi-lo. Rockwell ganhou a confiança de Timur ajudando sua esposa Nasrin a dar a luz ao seu filho, o que foi um sucesso. Com Timur de bom humor, Rockwell contou a ele sobre os obeliscos, seus artefatos e um guardião para derrotar, enquanto a tribo faz um banquete em comemoração a Timur se tornando pai. Após derrotarem o boss, a tribo da Fênix Ardente realizou outro banquete em comemoração à vitória contra a mantícora, mas Rockwell envenena todo o banquete e deixa o complexo com amostras de Elemento. Ele escondeu seu verdadeiro eu e as amostras de elemento de Helena, que com Raia o encontrou após uma tempestade de areia, e Rockwell junto com Helena vão para a próxima Arca. Nessa Arca, nosso objetivo não é muito diferente: precisamos sobreviver e encontrar alguns artefatos para derrotar o chefe dessa Arca, que é a Mantícora, e após derrotar esse boss, somos levados até a próxima Arca.

Lembrando: caso você esteja vendo algum erro na história ou na cronologia, deixe aí nos comentários para nos ajudar a deixar a história o mais completa e correta possível.

ABERRATION
Chegamos na Arca Aberration, e aqui descobrimos que Helena e Rockwell também estiveram nessa Arca, e além dos dois, Mei Yin Li também esteve ali. Nessa Arca descobrimos que algo muito errado aconteceu aqui, onde na superfície tudo foi totalmente destruído e quando é dia ela queima como se fosse o Sol, forçando a vida a ir para o subsolo fazendo com que a fauna e a flora fossem diferentes. Agora sobre os novos personagens conhecemos Santiago e Diana. Santiago Camacho é um hacker da Federação Terrânea. Seu conhecimento de como armar elementos faz dele a espinha dorsal de sua tribo Tek. Diana Altaras é uma piloto de caça orbital da República Unida da Terra. Sua experiência e habilidades sociais com qualquer pessoa ajudaram na sua tribo a fazer coisas impensáveis na Arca. Santiago conheceu Diana quando eles fizeram o primeiro traje Tek, conhecido feito dentro do sistema ARK. Diana conheceu Mei Yin enquanto ela estava em um obelisco. Inicialmente ela estava tensa com Mei Yin por causa da desconfiança e diferença que eles tinham um com o outro. Quando Mei Yin estava prestes a deixar a vila, Diana pediu que ela experimentasse a armadura Tek e Mei Yin acabou ficando. Mei Yin e Santiago não se interagiam muito um com o outro, mas ambos tinham uma personalidade antissocial e uma conexão com Diana. Quando Helena e Mei se reencontraram na Arca Aberrante, eram como velhos amigos que não se viam. Mei Yin e Helena estavam lá uma para a outra. Já Rockwell viu Helena como uma guarda-costas útil, mas descartável para ele. Em Aberração, Helena sempre tem que ajudar Rockwell a desviar de coisas perigosas e notou que Rockwell era obcecado por Elemento. Quando eles foram apresentados à Tek Village, Diana deu a eles um grande passeio pela tecnologia futurista. Tanto Rockwell quanto Helena tinham opiniões que interessavam Diana. Rockwell não ficou nada feliz com a tribo da Diana pelo fato de o Elemento já estar sendo usado, como se o trabalho dele de estudar o Elemento fosse em vão. Helena queria expressar sua preocupação com o projeto Gateway, enquanto Rockwell queria fazer parte da equipe de pesquisas. Diana os ajudou a atender suas necessidades em integrar o conhecimento que os dois reuniram em seus bancos de dados. Diana era a babá que cuidava de Rockwell, que se tornou muito instável. Rockwell manipulou Diana para atender às suas necessidades. Houve casos em que ele escreveu suas experiências e de repente ele fala na terceira pessoa, como se outra coisa tivesse tomado conta de sua mente, e sua força estivesse dizendo a Rockwell para fazer o que quer. Como ele tem muita exposição ao Elemento, isso pode ser a mente da colmeia do Elemento falando e assumindo a mente de Rockwell. Rockwell ficou furioso com as pessoas zombando dele direta e indiretamente, ou se não o tratavam como um cientista. Seus colegas pesquisadores o repreenderam como uma criança depois que ele injetou uma dose completa de Elemento fundido em um animal de estimação. Quando soube que Helena havia feito uma grande conquista, ficou furioso e quis provar que ele é o melhor cientista. Rockwell injetou uma dose completa do Elemento fundido em seu corpo, transformando-se em um monstro e matando a maioria dos sobreviventes na Vila Tek. Uma vez que Helena viu quem Rockwell realmente era, sendo uma massa de tentáculos infundidos com o Elemento, ela ficou enojada. Quando ele matou Diana, Mei Yin ficou tão brava que ela mesma foi caçá-lo. Santiago, Helena e Mei acabam saindo do Aberration e vão direto para a próxima Arca. Nessa Arca, o boss que nós enfrentamos é o Rockwell.

EXTINCTION
A Arca Extinction ou "Extinção" nada mais é do que o próprio planeta Terra. Porém, o mesmo planeta que foi destruído por causa da guerra entre a República Unida da Terra e a Federação da Terra. Nela, o sobrevivente se vê em um planeta infestado de elementos repleto de criaturas fantásticas, tanto orgânicas quanto tecnológicas, devastada e cheia de titãs. Há quem diga que os titãs eram responsáveis por fazer a Terra ficar habitável de novo, mas a corrupção dos Elementos mexeram com eles. Também existem umas cúpulas que são Arcas dentro da Terra. O Santiago logo de cara percebeu que tudo estava devastado pelo Elemento, então ele acaba tentando criar armas e acaba criando os mechs, que são robôs gigantes para tentar derrotar os titãs que viviam ali. Durante uma tentativa de Santiago em derrotar os titãs, Helena e Mei acabam por encontrar um prisma vazio. Elas tentam ativar esse prisma, porém, quando Helena colocou o prisma no seu pulso, ela foi capaz de fazer com que o rei dos titãs e a horda das criaturas corrompidas pelo elemento que estava tentando atacar eles recuasse. Porém, Helena caiu e não consegue levantar, entrando lentamente em um coma e dá início à ascensão do homodeus. Enquanto a Helena estava se transformando em um homodeus, a Mei entra dentro de um mech que foi criado pelo Santiago e atira contra a horda de criaturas. Santiago, para ajudar Mei Yin a levar Helena para o altar, acaba se sacrificando. Em meio a tudo isso, a Helena consegue ascender e se torna um homodeus, se tornando um ser onipotente, tendo poder ilimitado, onisciente, possuindo todo o conhecimento do mundo em todas as áreas e onipresente, que está presente em toda parte e em todos os lugares. Assim que alguma forma ela ressuscita Diana, e nós, como jogadores, derrotamos o rei dos titãs.

Absolutamente lindo.
Vamos. Dê uma olhada.
Finalmente começou.
Os ARKs estão voltando para casa.
Cada um carrega consigo as sementes para uma nova vida - plantas, animais e humanos - e essas sementes se enraizarão nos cantos mais distantes do mundo.
Quando o fizerem, toda a vida será desencadeada.
A partir daí, tudo isso vai se espalhar, crescer e prosperar, e este planeta - nossa casa - florescerá mais uma vez.
Quanto ao resto da infecção, bem... os ARKs se encarregam daqui.
Com o tempo, eles removerão todos os elementos restantes.
Mas não se engane...
Tudo isso graças a você. Estou feliz por ter visto isso.
Oh, olhe isso. O sol está nascendo.

Após isso, ambas entregam sobreviventes mortos da Tribo Tek e, mais tarde, elas viajam para um lugar conhecido como Arat Prime para transportar Helena para uma simulação Genesis. O que aconteceu com Mei e Diana depois disso é desconhecido. Quando estamos entrando na simulação Genesis, Helena nos dá HLN-A para servir de guia para o jogador. Um holograma robótico que tem sua personalidade quando ela estava em uma forma física.

GENESIS: PART 1
Em Genesis: Part 1, estamos em uma simulação eue serve para treinar a tripulação para quando chegarem em um planeta novo para que as pessoas estejam prontas para colonizar ali. Onde descobrimos que Rockwell ainda estava na Arca Aberration quando esta caiu na terra. Aproveitando esse descuido, Rockwell se infiltrou na nave, e agora está tentando corromper as pessoas que estão na simulação, tentando recrutar alguns desses para algum tipo de plano maligno. Nosso trabalho é tentar derrotar o Master Controller e finalizar a simulação com a ajuda da HLN-A.

Olá? Olá?
Acorde, sobrevivente!
Não entre em pânico!
A velha HLN-A está com você.
Um segundo...

Então... boas notícias!
Nós passamos na simulação Genesis!
Bem-vindo ao mundo real!
Os outros sobreviventes ainda estão presos na simulação.
Mas nós estamos livres...
Droga! A corrupção está aqui também!
Parece que ela nos seguiu da simulação.
Mas... isso é impossível!
Somos os únicos acordados, então vamos nos preparar e lidar com a corrupção antes que ela se espalhe!
Diz aqui: "traje Tek somente para usos emergenciais".
Agora que você não tá mais tão molenga, a gente devia descobrir em que parte da nave colônia a gente está.
Oh... isso não é nada bom!
Merda!

GENESIS: PART 2
Em Genesis: Part 2, começamos sendo puxados por Rockwell. Porém, a HLN-A nos salva. Agora, não estamos mais em uma simulação, e temos a missão de destruir o Rockwell e acabar com a sua corrupção. A nave possui dois círculos, porém, ele já tomou conta de um desses círculos.

Não posso ser derrotado por gente da sua laia! Não... NÃO -- EU SOU ESTA NAVE, E ELA SOU EU!
Droga, eu deveria ter calculado para esta possibilidade. Devo ter... perdido uma transformação na 15ª matriz de resultados estatísticos.
Bom, resumindo: Rockwell se inseriu fundo demais nos sistemas primários da nave. Estão entrando em colapso junto com ele. Só há... uma maneira de garantir que tudo isso termine aqui.
Desculpe, colega. Eu não posso ir com.
E estou quase sem tempo para fazer backup.
Você se sairá bem por conta própria lá fora. Você é um sobrevivente.
Por que ainda está aqui? Ficando para trás para se vangloriar?
Edmund... Estou aqui para ajudar você a acabar com esse pesadelo.
Você me fez isso, por querer o mesmo poder que ela desperdiçou!
Bom, já sobrevivi a coisas piores! Juro que vou encontrar uma saídan, vou!
Não, você não vai. Tarde demais para isso.
Que luz forte! Helena...? Estou com medo...
Shhh. Ela sabia.
Sobrevivente, esta é minha última mensagem a você, para ser retransmitida em caso de minha... desativação.
Eu era só uma construção artificial quando nos conhecemos, uma sombra de alguém que viveu há muito tempo.
Mas no nosso tempo juntos, pude me tornar algo novo, ALGUÉM novo. Não a Helena -- mas HLN-A.
Obrigada por isso. Gostaria de ter palavras para expressar o quanto isso significou para mim... A linguagem humana é tão imprecisa.
Mas preciso que você faça outra coisa agora: encontre seu próprio rumo, seu próprio destino. Construa um mundo novo aqui... um mundo melhor.
E, quem sabe? duas almas perdidas ainda possam se reencontrar em algum lugar, entre as estrelas.
Adeus, camarada.
Alerta -- falha catastrófica na viabilidade do bioma. Todas as formas de vida reavivadas requerem realocação imediata.
Repavimentado novamente.
Manobra de inserção bem-sucedida. Órbita estável confirmada.
Cuidado -- evacuação emergencial em progresso. Portas das válvulas abertas. Queda iniciada.
Algo me diz que esta é a parte fácil.

Se você gostou do vídeo, por favor, compartilhe com seus amigos, se inscreva no canal e deixe seu like. Trabalhei durante três semanas para tentar fazer o melhor vídeo possível para você. E se você puder me ajudar fazendo isso, serei muito grato. Obrigado e até o próximo vídeo.
